---
title: 对一位新天地信徒的答复
date: 2025-06-22T23:53:10.788Z
---

虽然你发给我的信息是复制转发的，但是，因着神爱我的大爱，我愿意花时间亲自动手打字用神的话语回复你。

我不知道该如何称呼你，但在我心里仍旧盼望，将来有一天，你会是我在主里亲爱的弟兄姊妹。相对于其他新天地的信徒来说，你似乎有点特别。因为新天地的最大特点就是向基督徒传所谓的福音，让人离弃救主耶稣，去相信所谓的新约的保惠师李万熙。虽然主耶稣明确告诉我们，耶稣所差来的保惠师是圣灵，耶稣说：但保惠师，就是父因我的名所要差来的圣灵，他要将一切的事指教你们，并且要叫你们想起我对你们所说的一切话。【 约14:26】当然，骗子从来不会知道自己是假的就不再行骗，因为他们要骗的是不明白真相的人。

但是，你过去并不是基督徒，你是一个不信神的人，在网络上接触到一位台湾的新天地分子而被骗进来的。当然，这也不奇怪，并不表示神不爱你。神会用千万个不同的方法引导拯救不同的人。有时他会许可一个人先被异端迷惑，然后光照引导他，使他真正认识神的儿子耶稣基督得救。正如我们许多人，都是一出生就走错了路，一来到这个世界就被谎言欺骗，理所当然地作了反对神的无神论者。直到神的真光照进我们的心里，带领我们归回他的怀抱。

使徒保罗说：
因为十字架的道理，在那灭亡的人为愚拙，在我们得救的人却为　神的大能。就如经上所记：“我要灭绝智慧人的智慧，废弃聪明人的聪明。”智慧人在哪里？文士在哪里？这世上的辩士在哪里？　神岂不是叫这世上的智慧变成愚拙吗？世人凭自己的智慧，既不认识　神，　神就乐意用人所当作愚拙的道理拯救那些信的人，这就是　神的智慧了。犹太人是要神迹，希腊人是求智慧；我们却是传钉十字架的基督。在犹太人为绊脚石，在外邦人为愚拙，但在那蒙召的，无论是犹太人、希腊人，基督总为　神的能力，　神的智慧。【 林前1:18-24】

自以为有智慧的李万熙在哪里？宣称只有他明白圣经的预言，教导人说，得救是在乎明白启示录中的预言。如今他已经是一个老年痴呆的濒临死亡的老头子， 当他死后，必将被李千熙、李百熙或李十熙所取代。在基督再来审判万民前，异端邪教是不会断绝的，无论是李万熙、李千熙，或者是赵万熙、王万熙，只要有异端邪教存在，就会有一批受迷惑跟从他们的人。

像新天地这样一个用宗教骗术诱惑信徒，编造各种不同名目的奉献理由疯狂榨取信徒钱财的邪教为什么能大行其道？因为堕落后的罪人总以为，神的救恩是只给智慧人的，只有智慧人才能摘取永生的果子。却不知神却叫世上的智慧成为愚拙。因为神要灭绝智慧人的智慧，废弃聪明人的聪明。

世人既然要依靠自己的智慧，藐视神的智慧，神就用人所当作愚拙的道理拯救那些信的人。犹太人是要神迹，希腊人是求智慧，邪教新天地是高举所谓明白预言的知识。神却用十字架的道理来拯救人，神藉着66卷新旧约圣经，向人类启示了一个真理：“　神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。【 约3:16】

信子的人有永生；不信子的人得不着永生，　神的震怒常在他身上。”【 约3:36】

神的真理是，叫一切相信他的独生子耶稣基督的都得永生，新天地的信徒离弃耶稣去信李万熙，岂不知神的震怒常在你们身上。

救耶稣给我们的教导是：认识你独一的真神，并且认识你所差来的耶稣基督，这就是永生。【 约17:3】
你们却说：如果不认识李万熙就不能得永生。你们这群人有祸了，你们正如当日主耶稣所责备的文士和法利赛人一样：因为你们走遍洋海陆地，勾引一个人入教，既入了教，却使他作地狱之子，比你们还加倍。【 太23:15】

被邪教新天地迷惑的人哪！你们如果真正认识神，就当知道，神为人类预备的救恩只有一个，神赐给人类的救主只有一位，那就是为世人钉十字架，死里复活的耶稣基督。

自从人类的始祖亚当夏娃犯罪之后，在圣洁的神面前，人人都有一死，死后且有审判，结果就是：他们要受刑罚，就是永远沉沦，离开主的面和他权能的荣光。【 帖后1:9】

神为了拯救罪人，早在亚当夏娃犯罪之后，就已经应许赐下救恩，神在审判诱惑人犯罪的蛇的同时，也审判了蛇背后的魔鬼，说：女人的后裔要伤你的头，你要伤他的脚跟。”【 创3:15】因为只有伤了蛇的头，败坏那掌死权的魔鬼，才能把罪人从魔鬼的权势下拯救出来，让他们侍奉永生的神。而那位给蛇头致死之伤的，就是女人的后裔，道成肉身的耶稣基督。

神拯救人的智慧，绝不是有罪的人所能测透的，只有神藉着圣经上的话向我们显明。亚当犯罪后，神用动物的皮子作衣服给他们穿上，遮盖他们赤身的羞耻。从此以后，亚当的后裔就知道，要解决罪的问题，就必须有动物为人流血牺牲，所以，亚伯献祭给神，凭着信心献上羊群中头生的，就蒙神悦纳。

在挪亚洪水以前的世代，所有敬畏神的人，都知道用动物替人献上祭为人赎罪的道理，所以，他们是因信仰望后来为罪人舍命的救主而得救的。挪亚时代的人，虽然只有挪亚一家八口得救，但这并不是说挪亚时代只有八个人得救。因为神把其他真正敬畏神的人，都预先接走了。当挪亚洪水来临前五年，挪亚的爷爷玛土撒拉，父亲拉麦都已经死了。他们虽然肉身已经死了，但因为他们是真正敬畏神的，他们也是蒙恩得救的人。挪亚一家虽然因着方舟而在洪水中得以保全生命，但他们真正得永生，并不是靠方舟，而是靠对神的信心，正如圣经论到亚伯拉罕所说的：亚伯兰信耶和华，耶和华就以此为他的义。【 创15:6】换句话说，假设挪亚死在洪水之前，他同样也是一个有永生的人，只是神要藉着挪亚方舟拯救一家人脱离洪水，也藉着方舟保全各种动物，所以这样的事是不可能发生的。挪亚必然得永生，但不是在洪水之后，而是在洪水之前就已经有永生。

此后亚伯拉罕的后裔，雅各的子孙中，那些死在埃及的人，只要是真正敬畏神的人，他们都是得永生的人。

后来那些跟着摩西出埃及，过红海走旷野道路的人，虽然那一代的人都死在旷野了，但他们中间只要是真正敬畏神的人，同样都是得永生的人。例如，摩西、亚伦、米利暗，都是死在旷野的人，但是谁能否认他们是得救的人呢？

因为旧约的以色列人，都知道献祭赎罪的事，那些真正敬畏神，犯罪后知道献动物赎罪的人，神视他们如同相信救主耶稣一样，耶稣在十字架上所流的血，也洗净他们一切的罪。正如经上所说的：为此，他作了新约的中保，既然受死赎了人在前约之时所犯的罪过，便叫蒙召之人得着所应许永远的产业。【 来9:15】这节经文告诉我们一个真理：救主耶稣是新约的中保，但他的血不单单只救新约的信徒，他不只是为新约时代的人而死，也是为旧约时代的人舍命，他的血不但洗净今天所有信他的人，也洗净了旧约时代所有敬畏神，听从神命令的人。

因为神拯救人的方法，从本质上来说只有一个，就是信耶稣得永生，旧约的人遥望未来的救主耶稣，耶稣的门徒相信道成肉身活在他们中间的救主耶稣，耶稣复活升天后的，因着门徒传福音而相信耶稣的人，仰望那位已经在十字架上为我们做成救恩的耶稣，所以，耶稣基督就是圣经的中心，是古往今来所有敬畏神的人所仰望的救赎主。他已复活升天为我们预备地方，将来必再来接我们到他那里去。正如耶稣亲口对门徒说过的：我去原是为你们预备地方去。我若去为你们预备了地方，就必再来接你们到我那里去；我在那里，叫你们也在那里。【 约14:2-3】

因为人之所以会死，是因罪而来的，人死后之所以会受审判结局是永远沉沦，也是因为罪的问题没有解决。神要拯救我们，就必须解决人的罪，神的儿子伤蛇的头，给蛇致死的一击，也不是用武力消灭魔鬼。
为了解决我们的罪，父神把自己怀中的独生爱子赐给我们，他宁愿舍去心中的至爱，为要拯救罪人。如同亚伯拉罕在摩利亚山上，把所爱的唯一的独子献上为祭。

如经上所记：　神既不爱惜自己的儿子为我们众人舍了，岂不也把万物和他一同白白地赐给我们吗？【 罗8:32】

　神差他独生子到世间来，使我们藉着他得生，　神爱我们的心在此就显明了。【 约壹4:9】

神的儿子耶稣基督，为了拯救罪人，甘愿顺服天父的差遣，降世为人，如经上所记：“基督耶稣降世，为要拯救罪人。”这话是可信的，是十分可佩服的。在罪人中我是个罪魁。【 提前1:15】

因为只有一位　神，在神和人中间，只有一位中保，乃是降世为人的基督耶稣。【 提前2:5】

耶稣降世拯救罪人，是用自己无罪的生命，代替我们的罪受刑罚，好叫我们这些本来该受刑罚，本来应当灭亡的人，可以因着他的拯救，罪得赦免。不至灭亡，反得永生。

在亚当里众人都死了，照样，在基督里众人也都要复活。【 林前15:22】

这就如罪是从一人入了世界，死又是从罪来的；于是死就临到众人，因为众人都犯了罪。【 罗5:12】
因一人的悖逆，众人成为罪人；照样，因一人的顺从，众人也成为义了。【 罗5:19】

请问，这世上除了在亚当里随从自己的私欲而行走灭亡道路的人，以及信靠救主耶稣得永生的人。还有第三种人吗？亚当是灭亡之人的头，基督是得救之人的头，请问李万熙在神的救恩中，有何立足之地。他不过是魔鬼手中的一粒棋子，是撒旦的工具而已。

神藉着他的儿子担当世人的罪，成就救赎之工的事，早就记载在旧经圣经中。经上说：
他诚然担当我们的忧患，背负我们的痛苦；我们却以为他受责罚，被　神击打苦待了。哪知他为我们的过犯受害，为我们的罪孽压伤。因他受的刑罚，我们得平安；因他受的鞭伤，我们得医治。我们都如羊走迷，各人偏行己路，耶和华使我们众人的罪孽都归在他身上。【 赛53:4-6】

所以，整本圣经除了告诉我们耶稣基督是罪人的救主，告诉我们要认识独一的真神，并且认识神所差来的爱子耶稣才能得永生以外（参约17:3），哪里有李万熙什么事？因为只有耶稣是道路、真理、生命；若不藉着他，没有人能到天父那里去。【参约14:6】

除他以外，别无拯救。因为在天下人间，没有赐下别的名，我们可以靠着得救。”【 徒4:12】

我以上所写的，盼望你去思想，其中所列的经文，你去认真查考圣经，就必明白救恩的道。因为神乐意人明白他的心意，盼望更多的人蒙恩得救。只要人把耶稣基督为罪人舍命的救恩讲清楚，即使是七八十岁从未读过书，斗大的字不识一筐的人，也能因认罪悔改接受耶稣的救恩而得着永生的福分。神赐下圣经，绝不是像李万熙之辈所说的，故意封闭隐藏不让人知道。因为经上说：

你们查考圣经（或作“应当查考圣经”），因你们以为内中有永生，给我作见证的就是这经。【 约5:39】
圣经都是神所默示的，于教训、督责、使人归正、教导人学义都是有益的，叫属　神的人得以完全，预备行各样的善事。【 提后3:16-17】

只有魔鬼才会欺骗人说，神的话语是封住的，必须明白启示录的预言才能得救，因为只有这样，他们才能实行欺骗，才能用诡诈的言语来解释预言，把预言跟李万熙扯上关系，好把基督徒骗过去跟从李万熙走灭亡的道路。

再看看写启示录的使徒约翰是怎么讲的：
我们也知道　神的儿子已经来到，且将智慧赐给我们，使我们认识那位真实的，我们也在那位真实的里面，就是在他儿子耶稣基督里面。这是真神，也是永生。【 约壹5:20】

由此可见，新天地以查考启示录的名义，叫人离开耶稣基督，去跟从李万熙，就是魔鬼的作为，跟当年魔鬼藉着蛇引诱夏娃去吃分别善恶树上的果子本质上是一样的。目的都是叫人离开生命的道路，走向灭亡。
正如你的信息中所引的经文：有一条路人以为正，至终成为死亡之路。【 箴14:12】你只要认真查考我在前面提到的经文，并且联系上下文认真去思考，就必明白哪一条是永生之路，哪一条是死亡之路。

但是，如果你对新天地的教导盲目相信，对我辛辛苦苦为你写的文字故意闭着眼睛不看，塞住耳朵不听，那么，神的真理对你是封闭的，这封闭不是神不愿意人明白，而是罪人的刚硬之心把自己封闭起来，害怕自己会明白过来。

如经上所记：因为这百姓油蒙了心，耳朵发沉，眼睛闭着；恐怕眼睛看见，耳朵听见，心里明白，回转过来，我就医治他们。’【 太13:15】

而新天地告诉信徒，只要是指出他们问题的，只要说新天地不好的信息都不能看，看了就是犯大罪。这就如同骗子对受骗的人说，如果有人说我是骗子，那就是大坏蛋，绝对不要听他们的。因为只有这样，那人才可以永远被他骗下去，被骗到死还认为他是好人。
但是，神造人的头脑，就是让人思考的，神赐你给理性，就是要人去分辨是非的。如果甘愿闭着眼睛，让瞎眼的给自己领路，结果必定会掉在坑里。主耶稣说：任凭他们吧！他们是瞎眼领路的，若是瞎子领瞎子，两个人都要掉在坑里。”【 太15:14】盼望你不是这样的人。而是蒙神光照，以致认识耶稣基督蒙恩得救的人。

 梁慕天
2025-06-21 
